[Khúc Từ Biệt Trước Gương]
[Châu phủ]
Châu đại nhân.
Điện hạ.
Sao Dao Nhi không có trong phòng?
Sau buổi trưa con bé đã ra khỏi thành rồi,
nói là
đi chu du chữa bệnh cứu người.
Bao giờ trở về?
Con bé không nói.
Điện hạ,
đây là thứ Dao Nhi
để lại cho ngài.
[Gửi điện hạ]
Điện hạ,
khi ngài thấy thư này
Nhược Dao đã rời Khanh Châu rồi.
Được nhận sự yêu mến của điện hạ
là diễm phúc cả đời của Nhược Dao.
Nhưng
Nhược Dao không phải chim sẻ trong lồng,
mà điện hạ lại là chủ nhân của Vân Thụy.
Tình cờ được đồng hành,
nhưng rốt cuộc vẫn khó bên nhau.
Nay từ biệt,
Nhược Dao
theo đuổi chí hướng chữa bệnh cứu đời.
Chỉ mong điện hạ giữ gìn sức khỏe,
bình an, hạnh phúc.
Phù Vi.
[Rễ Sâu Lá Tốt]
Chỗ này có thể để một ít.
Được.
[Hỷ]
Dựa vào đâu mà những thứ
ta dốc hết tâm tư theo đuổi,
với cô
lại dễ như trở bàn tay?
Công chúa điện hạ
có hài lòng
với cách bài trí này không?
Phụ thân,
là con.
Hề Nhi đấy à.
Ôi trời.
Đúng là ta già rồi mà,
thế mà không nhận ra con gái mình.
Phải rồi,
hôm đưa dâu
con nhớ tránh xa kiệu hoa chút nhé,
đừng để bị nhầm thành Thái tử phi
rồi đưa đi mất.
Phụ thân cứ đùa.
Cho dù con và công chúa
có dung mạo giống nhau,
nhưng mũ phượng
sẽ không nhận nhầm người đâu.
Nói đúng thật nhỉ.
Cùng một khuôn mặt,
số phận lại khác nhau một trời một vực.
Tạo hóa trêu ngươi thật.
Đúng rồi, Hề Nhi,
cha có chuyện
muốn nói với con.
Cha muốn đưa con lên làm
đích nữ của Châu gia.
Trước kia,
việc trong nhà
đều do chủ mẫu của con quản lý,
cha
đã coi nhẹ con.
Cha cũng có lỗi với mẹ của con.
Những năm nay,
cha vẫn luôn suy nghĩ mãi,
nghĩ xem nên bù đắp cho con thế nào.
Chẳng phải
mấy ngày nữa là sinh nhật con sao?
Đến lúc đó,
cha sẽ để con trở thành đích nữ Châu gia
thật vẻ vang trước mặt
người trong gia tộc và thân thích.
Sau này,
cha nhất định sẽ dốc hết sức
giúp con tìm kiếm
một mối hôn sự thật tốt,
để con từng bước lên cao.
Đến lúc đó,
Hề Nhi à,
tương lai sẽ vô cùng xán lạn.
Tạ ơn phụ thân.
Thái tử điện hạ.
Vào đi.
Bẩm Thái tử điện hạ,
thuộc hạ nhận được một tin mật,
nói công chúa Đại Khánh ở Châu phủ
là giả mạo.
Đây là chân dung công chúa Đại Khánh.
Công chúa Phù Vi.
Lương phó tướng,
vào đây nói chuyện đi.
Công chúa có gì dặn dò?
Ta muốn gặp vương gia.
Lương phó tướng
có thể dẫn đường giúp ta không?
Phù Vi.
Vương gia nhận túi thơm của ta
thì coi như đã xác định tình cảm rồi.
Phù Vi.
Hóa ra thực sự là nàng.
A Yến.
Thật không ngờ
kiếp này ta trở về
còn có thể gặp lại huynh.
Chúng ta đã
quen biết từ lâu rồi phải không?
Khúc mắc hai kiếp,
đáng lẽ ta nên chặt đứt từ sớm.
Chỉ là khi gặp lại lần nữa,
ta đẩy huynh ra xa
hết lần này đến lần khác,
mà huynh lại cứ không ngừng
kéo ta tới gần hơn.
Ta thấy nàng nhìn nó rất lâu,
nên đã mua về,
muốn tặng nó cho nàng.
Vương gia vẫn nên buông tay đi.
Từ biệt từ đây.
A Yến,
bảo trọng nhé.
Hóa ra
là hoàng huynh à.
Còn đau không?
Đệ nói xem, việc gì phải khổ vậy chứ?
Vì chuyện tình cảm mà thành ra thế này.
Đi tạ lỗi với phụ hoàng đi,
người sẽ tha thứ cho đệ thôi.
Thần đệ có gì sai chứ?
Hoàng huynh có thích công chúa không?
Sao lại đồng ý chuyện cưới xin này?
Có rất nhiều việc
phải nghĩ cho toàn cục,
chứ không phải dựa vào sở thích cá nhân.
Cưới công chúa Đại Khánh
là việc Thái tử Vân Thụy như ta
nên làm.
Mà tuân theo thánh chỉ
là việc thần tử như đệ nên làm.
Dĩ nhiên là thần đệ hiểu
xu thế của cục diện,
nhưng ta vẫn không phục.
Rồi, rồi, rồi,
nằm yên đi.
Nghe lời ta.
Thập tam đệ,
cái gọi là tình cảm sâu đậm của đệ
chẳng qua chỉ là
tự lừa dối chính mình mà thôi.
Cô ấy đã từng yêu đệ chưa?
Cô ấy có từng đáp lại
tình yêu của đệ không?
Ba ngày nữa
là ngày bổn cung
và công chúa Đại Khánh thành hôn.
Thập tam đệ,
đến lúc đó nếu vết thương đã khỏi
thì hãy đến đi.
Vừa khéo chấm dứt
chuyện canh cánh trong lòng đệ.
Đã gửi
thứ đó đi rồi à?
Thái tử đã nhận được
tranh chân dung của công chúa thật sự.
Nếu Hoàng đế đã ban hôn cho công chúa giả
với Thái tử,
vậy chúng ta cứ để đâm lao phải theo lao,
cho bọn họ
tự tàn sát lẫn nhau.
Nhưng đến nô tỳ cũng không biết
tung tích của công chúa thật,
liệu Thái tử có tìm được không?
[Châu phủ]
Công chúa,
xe ngựa trong cung đã ở ngoài cổng rồi,
nói là công chúa có đồ vật cần gửi đi.
Bảo xe ngựa tới đợi ở cổng trước,
ta vẫn còn một số đồ cần thu dọn.
Cô đi thu xếp giúp ta trước.
Vâng.
Vào đi rồi đóng cửa lại.
Hề Nhi,
cô đến rồi.
Công chúa điện hạ
gọi ta đến có việc gì?
Ta có mua một ngôi nhà ở Lương Châu.
Ta muốn hỏi thử xem
cô thích kiểu bài trí thế nào?
Có muốn bày thêm
ít hoa cỏ trong viện không?
Còn nữa,
trong nhà cần bao nhiêu đầy tớ
và người hầu lo liệu công việc?
Người đang nói gì vậy?
Người muốn làm gì?
Trước kia ta từng nói
muốn đưa cô rời đi.
Hề Nhi,
chúng ta sẽ sớm rời khỏi đây thôi.
Công chúa.
[Hỷ]
Công chúa?
Công chúa.
Tiêu rồi.
[Hỷ]
Châu đại nhân,
không hay rồi,
không thấy công chúa đâu nữa.
Ta đã tìm khắp Châu phủ
mà không thấy bóng dáng công chúa đâu.
Công chúa biến mất rồi ư?
Vâng.
Vậy còn đứng đó làm gì,
mau đi tìm đi.
Vâng.
Tại sao người lại đánh thuốc mê ta?
Đây là nơi nào?
Người muốn đưa ta đi đâu?
Chúng ta đã ra khỏi thành Khanh Châu rồi.
Qua con sông này
sẽ là đường đến Lương Châu.
Người muốn trốn khỏi lễ thành hôn?
Người không sợ bệ hạ trách tội sao?
Cô yên tâm,
lần này chúng ta trốn đi
không có ai biết cả.
Ta đã lấy được lệnh bài của bệ hạ,
chắc chắn
dọc đường sẽ không gặp trở ngại gì.
Chờ đến khi người ở Châu phủ phát hiện ra,
chúng ta đã đi xa rồi.
Cuối cùng chúng ta đã có thể
tránh xa những tranh đấu,
xa rời tất cả.
Từ nay về sau,
chỉ sống vì bản thân mình.
Đúng,
từ nay chỉ sống vì chính mình.
Công chúa điện hạ,
ta nên cảm tạ người.
Chỉ là lần này đi rồi,
ai sẽ gả cho Thái tử điện hạ đây?